Repository: gbif/ipt
Catalog: docs/translations/translations.adoc.*.po
Languages: ja

source: How to Translate
ja: 翻訳方法

source: The IPT user interface and user manual both benefit from internationalization. Internationalization is a community effort, and everyone is welcome to join.
ja: IPTのユーザーインターフェースとユーザーマニュアルの両方が国際化の恩恵を受けています。国際化はコミュニティの努力であり、誰でも参加することができます。

source: Translation uses an online translation tool called https://crowdin.com/project/gbif-ipt[Crowdin]. To join, login to https://crowdin.com/project/gbif-ipt[Crowdin], select the language you would like to translate, and click the "Join" button. A translation manager will handle your request, and add you to the translation team. You may then start translating. Most people find Crowdin easy and intuitive to use. For help using Crowdin, you can always refer to their https://support.crowdin.com5/crowdin-intro/[Crowdin Introduction].
ja: 翻訳は、link:https://crowdin.com/project/gbif-ipt[Crowdin]というオンライン翻訳ツールを使っています。参加するには、link:https://crowdin.com/project/gbif-ipt[Crowdin]にログインし、翻訳したい言語を選択して、「参加」ボタンをクリックします。翻訳担当者が依頼を受け、翻訳チームに追加します。その後、翻訳を開始することができます。Crowdinは直感的な操作で簡単に利用することができます。Crowdinの使い方は、link:https://support.crowdin.com5/crowdin-intro/[Crowdin はじめに]を参照してください。

source: In the Crowdin IPT project, the file `Glossary` is not part of either the user interface or the user manual, but is used to check the consistence of translated terms. Other files belong either to the user interface, or the user manual.
ja: Crowdin IPTプロジェクトでは、`Glossary`というファイルはユーザーインターフェースにもユーザーマニュアルにも含まれませんが、翻訳された用語の整合性をチェックするために使用されます。その他のファイルは、ユーザーインターフェースかユーザーマニュアルのどちらかに属しています。

source: Translating the User Interface
ja: ユーザーインターフェースの翻訳

source: Translations for the user interface are contained in the file `ApplicationResources_en.properties`. You are welcome to ask mailto:helpdesk@gbif.org[the helpdesk] for an account on https://ipt.gbif-uat.org/[GBIF's development IPT], where new translations will be applied.
ja: ユーザーインターフェースの翻訳は`ApplicationResources_en.properties`ファイルに含まれています。link:https://ipt.gbif-uat.org/[GBIF 開発用IPT]のアカウントをmailto:helpdesk@gbif.org[ヘルプデスク]に申請していただければ、新しい翻訳が適用されます。

source: Current languages
ja: 現在利用できる言語

source: French
ja: フランス語

source: Japanese
ja: 日本語

source: Portuguese
ja: ポルトガル語

source: Russian
ja: ロシア語

source: Spanish
ja: スペイン語

source: Traditional Chinese
ja: 中国語（繁体字）

source: Persian (incomplete)
ja: ペルシャ語（未完成）

source: If you want to translate the user interface into another language, please email helpdesk@gbif.org.
ja: ユーザーインターフェースを他の言語に翻訳したい場合は、helpdesk@gbif.org までご連絡ください。

source: Translating the User Manual
ja: ユーザーマニュアルの翻訳

source: Translations for the user manual are in the Crowdin folder `docs/translations`. The user manual is written in https://docs.asciidoctor.org/asciidoc/latest/[Asciidoctor], and some syntax is necessary in the translations – for example, `+++*bold*, _italic_ or `monospaced` text+++`.
ja: ユーザーマニュアルの翻訳は、Crowdinフォルダの`docs/translations`にあります。ユーザーマニュアルはlink:https://docs.asciidoctor.org/asciidoc/latest/[Asciidoctor]で書かれており、翻訳にはいくつかの構文が必要です- たとえば、`+++*太字*, _イタリック_ or `等幅` テキスト+++`です。

source: Particular care is needed to ensure cross-references (links between pages and/or sections within pages) work in the translated versions.
ja: 特に、相互参照（ページ間やページ内のセクションへのリンク）が翻訳版で機能するように配慮する必要があります。

source: New translations added using Crowdin should appear in the https://ipt.gbif-uat.org/manual/[UAT version of this manual] around 15-60 minutes later. You can use this to check your translations appear as you wanted.
ja: Crowdinを使って追加された新しい翻訳は、15～60分後くらいにlink:https://ipt.gbif-uat.org/manual/[このマニュアルのUAT版]に表示されるはずです。

source: Plain hyperlinks
ja: プレーンハイパーリンク

source: When translating these, it's appropriate to link to a translated version of the page if the content is equivalent. Translate as follows:
ja: これらを翻訳する場合、内容が同等であれば、翻訳版のページにリンクすることが適切です。以下のように翻訳してください。

source: https://www.gbif.org/es/the-gbif-network[los diversos Aliados de GBIF]
ja: https://www.gbif.org/ja/the-gbif-network[GBIFの様々な参加者]

source: Note the text of the link (between `[square brackets]`) has been translated.
ja: リンクのテキスト（`[角括弧]`の間）が翻訳されていることに注意してください。

source: Same-page crossreferences
ja: 同一ページ内相互参照

source: These are links to locations within a page, and are usually made with the crossreference syntax: `\<<Target Heading Text>>`, and sometimes the form `\<<Target Heading Text,display text>>` when the text shown should not be the same as the heading to which the link points.
ja: これらはページ内の場所へのリンクであり、通常は相互参照構文で作成されます。`\<<目的の見出し>>`、および表示されるテキストがリンクが指す見出しと同じでない場合は`\<<目的の見出し,表示文書>>`の形式で作成される場合があります。

source: Therefore, a crossreference translation is like this:
ja: したがって、相互参照の翻訳は次のようになります。

source: Different-page crossreferences
ja: 異なるページの相互参照

source: The simplest links to different pages are to the top of the linked page. These have the form `\xref:filename.adoc[display text]`. Only the display text should be translated, the file name does not change:
ja: さまざまなページへの最も簡単なリンクは、リンクされたページの上部にあります。これらの形式は`\xref:filename.adoc [表示テキスト]`です。表示テキストのみを翻訳する必要があり、ファイル名は変更されません。

source: More complicated are links to a specific section within another page. These must use the link target, which is generated automatically on each heading: spaces in the heading text are replaced with hyphens (`-`) and the result is converted to lower case. In a web browser, they are shown in the URL bar following a `#`, in the "Contents" menu, or with the "§" symbol next to a heading.
ja: より複雑なのは、別のページ内の特定のセクションへのリンクです。これらは、各見出しで自動的に生成されるリンクターゲットを使用する必要があります。見出しテキストのスペースはハイフン（`-`）に置き換えられ、結果は小文字に変換されます。Webブラウザでは、URLバーの`#`の後に表示されるか、コンテンツメニューに表示されるか、見出しの横に[§]記号が表示されます。

source: The crossreference is then written as `\xref:filename.adoc#link-target[display text]`, for example `\xref:manage-resources.adoc#resource-managers[read about resource managers]` shows as xref:manage-resources.adoc#resource-managers[read about resource managers].
ja: 次に、相互参照は `xref:filename.adoc#link-target[表示テキスト]`として記述されます。たとえば、`\xref:manage-resources.adoc#resource-managers[リソース管理者について読む]` は \xref:manage-resources.adoc#resource-managers[リソース管理者について読む] のように表示されます。

source: An English heading `Source Data` has the link target `source-data`. The Spanish translation of the heading, `Conjunto de datos`, has the target `conjunto-de-datos`.
ja: 英語の見出し`Source Data`には、リンクターゲット`source-data`があります。見出しのスペイン語訳である`Conjunto de datos`には、ターゲット`conjunto-de-datos`があります。

source: Images and downloads
ja: 画像とダウンロード

source: Some screenshot images can be translated, and others (without any English text) can be the same across all languages. The default is for the same image to be used in all languages. A different image must be uploaded in https://github.com/gbif/ipt[GitHub]. Create an image with the same filename and path, except with `en` changed to the target language.
ja: 一部のスクリーンショット画像は翻訳でき、その他（英語のテキストなし）はすべての言語で同じにすることができます。デフォルトでは、すべての言語で同じ画像が使用されます。別の画像をlink:https://github.com/gbif/ipt[GitHub]にアップロードする必要があります。`en`をターゲット言語に変更した場合を除いて、同じファイル名とパスでイメージを作成します。

source: For example, the default (English) image shown on the xref:home.adoc[home menu page] is stored in GitHub at https://github.com/gbif/ipt/blob/master/docs/en/modules/ROOT/assets/images/ipt2/home/IPTHome.png[`docs/en/modules/ROOT/assets/images/ipt2/home/IPTHome.png`], and its Spanish translation is at https://github.com/gbif/ipt/blob/master/docs/es/modules/ROOT/assets/images/ipt2/home/IPTHome.png[`docs/es/modules/ROOT/assets/images/ipt2/home/IPTHome.png`].
ja: たとえば、ホームメニューページに表示されるデフォルト（英語）の画像は、GitHubの link:https://github.com/gbif/ipt/blob/master/docs/en/modules/ROOT/assets/images/ipt2/home/IPTHome.png[`docs/en/modules/ROOT/assets/images/ipt2/home/IPTHome.png`]に保存され、スペイン語の翻訳は https://github.com/gbif/ipt/blob/master/docs/es/modules/ROOT/assets/images/ipt2/home/IPTHome.png[`docs/es/modules/ROOT/assets/images/ipt2/home/IPTHome.png`]にあります。

source: The syntax to include this image in the manual, `image::ipt2/home/IPTHome.png[]`, does not require translation.
ja: この画像をマニュアルに含めるための構文である `image::ipt2/home/IPTHome.png[]` は、翻訳を必要としません。

source: Languages
ja: 言語

source: Spanish (partial)
ja: スペイン語（一部）

source: Japanese (started)
ja: 日本語（開始済み）

source: Traditional Chinese (started)
ja: 中国語（繫体字）

source: If you want to translate the user manual into another language, please email helpdesk@gbif.org. It is not necessary to translate the entire manual – untranslated sections will be shown in English.
ja: ユーザーマニュアルを別の言語に翻訳したい場合は、helpdesk@gbif.orgにメールしてください。また、翻訳されていないセクションは英語で表示されるため、マニュアのル全体を翻訳する必要はありません。。
